```
救赎之策

波罗说： “活人的地狱不一定会出现；要是真有的话，它就是我们如今每日在其中生活的地狱，它是由于我们结集在一起而形成的。我们有两种避免受苦的办法，对于许多人，第一种比较容易，接受地狱并且成为它的一部分，这样就不必看见它。第二种有些风险，而且必须时刻警惕提防：在地狱里找出非地狱的人和物，学习认识他们，让它们持续下去，给他们空间。 ” 

——我已意识到一些人已非人类，然并卵，不论身处何处，何种身份，惟愿人性未泯之人团结起来，光明与黑暗，未来的选择只在你我的一念之间。
```
```
堵住耳朵，去了解真相真理，是破除一切迷信权威的开始，用科学解决自己的迷茫。通过情感传播的言论，充满了思想控制术，人需要独处空间去净化自我的灵魂，那是形成自我的条件，终日存在于人群中，被各种思想控制术灌输着，人就会混沌、迷茫，不知道听谁的，又觉得自卑，越来越不敢自己独立思考，又被人情面子裹挟着，好像不听谁的话或不按别人给自己扣的身份框架去思考就很羞耻、很”傻”一样，如此，就被别有用心的”人面兽心”的人操纵了。

——请不要顾人情面子，拒绝合群吧，那样你才能找回自我，不再混沌、迷茫，当然，也需要独处的时间长一些，不要被官宣搞得焦急赶路，人生不该那么匆忙，那么急着去死，所为何事？着急的人啊，慢下来，关心关心自己，好不容易活一辈子，作为人类拥有了动物羡慕不来的灵性，没有对错，要活个明白，至少，要活出自我吧，否则跟机器有什么分别？(一个社会很假，是因为真的东西被打压成少数了，所以，越是主流的东西，越是精神鸦片，人总以为人多就代表对，但其实人越多越合群，越麻木呆笨，只是出于人情面子，没人告诉你这一点罢了。)
```

```
少讲人情关系，多讲法律公理(中国仅宪法，其他法律我不承认)，人情关系得的是小利，而法律公理才能安心，人情关系是狗咬狗的丛林规则，你凶自有比你更凶的，自然人人不得安宁，这就叫因小失大，愚不可及。
```

浮华、兴奋的，终归虚假，华而不实，我更喜欢关心苦难，那些人性的丑恶面，因为他们真实，而且有用，是使我远离苦难，了解危机的通道，不了解社会的阴暗面，则永远处于绝对恐怖下，永远是害怕着，警惕着，惶惶不可终日，如同丧家之犬，时刻担心着某天阴暗面里跑出一个大狼狗， 对你又亲又咬又性交，震撼着你的常识三观，被玩弄了还说你骚，你竟发现法律并没那么有用，你竟拿罪犯无可奈何。

```
—人只看眼前、只关心华而不实的东西，就会轻浮、飘到空中，被地上猥琐的人类大炮窥伺着，他们抽着烟翘着腿，寻思着今天抓哪只鸟，作为床上的鸡，甚至，也不用大炮，他摆满了食物，飘着的动物式人类主动就去投怀送抱，嚷着想要，嚷着我骚我骚，给好处就一切听你的。人未必比动物有节操。
```

```
不能说我们缺乏信仰。单是我们的生活这一简单的事实在其信仰价值方面就是取之不竭的。”——“这里面有一种信仰价值吗？人们不能不生活。”“恰恰在这‘从不能’中存在着信仰的疯狂力量；在这一否定中这种力量获得了形象。

——孤独成就高贵，又有书要看了，我的书库从来是满满的，我认为”书荒”患者是精神贫瘠的结果，这事不怪书，假书真书多的一辈子读不完的，好在我们读书不过是认识自己的方式，而不是要完成读书这个”艰巨”的任务，那是病态的，没人比你更了解你需要什么，想读什么书是要自己寻找的，麻木的话，就读本心理学的，这领域妖孽很多，目前只推武志红的，以我的学识和情感体验，我以为他写的有几分道理，**读以前我也不知道自己心理病了**，读以后得到了一些救赎。
```

没有理由没有依据，嘲笑别人，请注意使劲怀疑这依据，它是操纵。

政府要被假定为作恶的，因为人性就是有机会作恶的，假定政府善良，这个假定就错了。明知不可能，却还要自欺欺人，不受监管的皇帝不会以民为本，他就是个小偷。你当皇帝会怎样，他就会怎样，要用同理心去看别人会怎么做，破了这个欺骗。

善良与自我保护、求知、认识邪恶不冲突。

你的思想很危险，你好大胆，更是一个思想控制术，是悬在人头上的那把刀，是控制的绳子，世俗礼教的皇权的枷锁。我怎么想，关你屁事？怕我造反？管好你自己，别人用不着你操心！

从善从恶更是思想控制，因为**善恶的定义**是世俗礼教定义的，是权力操纵定义的。是千年文化的毒定义的控制术。破中国语言控制术：**一切名词动词都要先定义，后使用,否则不允许用在辩论中**。

```
从善从恶，天地悠悠，谁能给善恶下个明确的不模棱两可的定义？善恶不是重点，从才是其核心，即”听话、被控制”。就像本山的小品，过年了，买了年货，一头猪和一头驴，你说我先杀猪呢还是先杀驴呢？答：”先杀猪”，回答：”恭喜你，答对了，驴也是这么想的””那先杀驴吧，那么猪也是那么想的。猫腻在动词杀里面，我会答：要么都不杀，要么都杀了。那猪驴都会答：真是想不到啊。选择题的猫腻。
古代思想控制术，古代的思想不要引经据典，整个环境都有毒。

——小农是有局限性的，用了千年的马拉车用顺手了，你给他小汽车开，他会说这是邪门歪道的”小聪明”，不符合国情，拿马拉车最好了。当心退回到原始社会啊，也许哪天就有大庭广众做爱的动物式人类呢，什么都不穿，做个预言，坐等未来某天的头条。人治法律永远是滞后的，不光是能力不够，它故意的。
```

```
遍身罗绮者，不是品茶人。茶配女人，才妙，妙玉也是不俗的女子。要寻一处尼姑庵，一辨真假，世俗人以性自绝来区分出家人，实在是以自己有色眼镜看人了，世俗人肤浅，所能理解的仍只在动物本能的层次，而窃以之为”聪明”，实属”朽木不可雕也”，世人皆为名利驱策，宛如动物，亦不察，中毒深也。罢了，许嵩云：”不如吃茶去”，隐居山水之间，誓与浮名散，甚妙甚妙，有道则现，无道则隐，智也。
```

道可道，非常道？可常道，才为道。鬼鬼祟祟的控制术，本就是邪教，是驭人之术。

天龙八部有点像圣人之学的内心，如何被人的阴谋诡计和世俗礼教控制，扰乱，社会不安宁的私心人性作恶的逻辑。现代人读古代人的东西，心术不正很容易进入控制论，走火入魔，兴风作浪。但其常识就是如此，没有过世界格局的常识普及过，于是稀里糊涂的被人耍着玩儿，没有的的科学人的自我认知的知识普及。

武功和武器一样，人学之而做正义邪恶二元论（或互相逆转，这些词汇本就无明确定义，是道德语言，欺世盗名之人的忽悠术）之争，是为不知自己根本的阴阳大乱斗，没有认识自己，明白人生的意义，而为了生存和欲望做无意义的争斗不休，是双输的局面。

不要把自己的价值观强加给别人，允许别人与自己不同，尊重别人的不同，不干涉别人情感自由。

——此为国人需要遵守的最起码的做人礼貌(任何人都不例外)。

羞耻心控制下的女人跟马一样，机器性的守着一些僵化的规矩，而常常为了僵化的二元逻辑规矩的违背人的自然天性的虚伪欺骗而对一切都保持了怀疑，但思维还是机器二元论的，听不得道理，也是情绪的两个极端震荡，被机器人化了。这也造成了虚假的社会规则，而人们也没有寻找一个突破办法， 因为大家的思维都是机器化的，人数众多，人人有毒，互相影响，人文环境就被破坏了，不断打压艺术音乐娱乐圈控制，加上亲情等的互相牵绊控制，把人用关系串联影响起来，如此形成阴阳的混沌，人人就身不由己，且心不由己了。控制女人控制男人，其心可诛，其术必须废掉，实行普世价值观，把礼教控制术揭露大白于天下。对抗传统的文化环境，以强力去挣脱？先把人的情感打散，让人独立成元，同时打掉思想控制的官方信用，去影响一方水土，不断链接成民权组织，普及新世界的生存规则，并以古人的哲学辅助。如此或可解决。还需要详细的去辩证每个二元逻辑的自然化。脱贫不是关键，给钱只会滋生不劳而获的土壤，他们需要的是思想营养，以及破除思想障碍。美丽的姑娘，如何尊重，动物学不会，需要人类的成员多一些，这个需要弘扬大道才可破，不断潜移默化的争取人类的独立自由，减少动物的人数，以狗社会的文章，让其羞耻感，可能会引起反思，这时再辅助以正道，破除他们的情绪化和迷茫，此为心药，心理学的控制破除，引导民主和科学的实用性和商业性世界性，激发起男子汉的冒险精神，如此不断康复，但要注意一定以真理来破除阴阳论，先定义后使用。