教育与建国
媒体恐吓高压政策，让其处于监狱里的受害者感觉，农村思想，如此来感谢他皇恩浩荡，感谢救命之恩。
高考制度，竞争，孩子自杀，父母打骂。
终身任职和流动任职，均为权利设计，没有绝对好坏，为的是适合哪个职位的作为，而后由人自由选择。
身份标签，累不累？
《社會性動物》《道德動物》《人性中的善良天使－暴力為何下降》《人類簡史》《怪誕行為學》《人的大腦是如何學習的》
Steven Pinker 語言四部曲，厚黑学
阴谋论下，你做决定就取决于你更信谁了，我不信中共，它已经信用破产。国外也是有阴谋的。

崇洋媚外问题，一会儿绝对维护老祖宗的陈旧东西，一会儿骨子里又绝对相信外国人的是真理，是高逼格的东西。奴才人格是自相矛盾的站队狂，它要的就是确定的结论，好当枪耍横斗狠，根本不管也不想理解个中道理的不学无术的流氓败类，但其实并不存在稳定的结论。
嘲笑别人的时候你觉得是笑话，而教师嘲笑的对象是你的时候，就不那么好笑了，不该羞辱教育，不该侮辱人格。
不要死记硬背，要享受科学的奇迹。方法论自由，可以不经高考而获得其他发展可能，社会给予支持。
批量培养混蛋（钱奴，精致利己主义者）。对他来说，生命就是一场盈亏表。一切都是供他利用的东西，要求别人成熟，即世俗化功利化，而他根本不在乎你的感情。医生的誓言，从不拒绝救援。印度的交通运输，科学和活学活用才有用，朋友情是人最宝贵的财富。
缺了诗词歌赋的浪漫艺术享受，一切都会被庸俗化，真情就慢慢消失了，对于恋爱的人，下雨才好呢
贿赂神明？分数划分等级，应该作为隐私传达给每个人，或者不该有比较的等级，只给分数，让人们更关注自己的知识获取，而非人与人的政治等级。
马克思说资源要共享。盗用别人的学历，即用钱买学历问题。
资金从何而来，求政府施舍，然后受它控制？马戏团团长训练动物比赛式的教育理念。离间计来控制孩子们做自己的间谍，监视举报别人的思想
人性光辉。个性自主与父母安排的决断。顺从久了也许害怕抗争，也不好
人工智能也许能对人性进行防错？但人工智能也是人做的，仍免除不了少数人会用它来作恶通知大多数人
学校是寻找办法的地方，不是服从权威的螺丝钉小丑，农民是需要方法论的地方，社会是大家各自飞舞实现梦想让社会更幸福的价值观争夺战。
命第一，羞耻第二， 知识要真理，医学等尤其重要。粉碎权利权威控制
知识的世界，没有以大欺小，年龄不是权威的代表，重要的是尊重平等合作的心态和氛围，不绝人活路的社会才能和谐发展。启发人性觉醒才是可持续的非人口爆炸的发展。改变教育体系，改变世界。不要为庸人所扰，螃蟹就是想把你变成和他一样平庸的人，满足他可怜的安于现状利用现有规则猫腻发家致富的稳定人生轨迹的安全感。庸人很多是互相拖后腿的共振影响，
消除偏见和无知。
```
行公民教育，公民医疗，公民养老保险。我们没那么多竞争关系，把政府制造的等级阶级制度全部废除。反歧视，反垄断，否则这孩子不过是冰山一角，又不知葬送多少鲜活的灵魂。废除高考制度。免费对穷人的杀伤力很大。欺骗与坦诚面对自己的缺点，自尊与求职利益的决断。别人的期待，全世界的嘲笑。孩子只在乎父亲的看法，其他人不在乎
```
因地制宜，让孩子们了解家乡，了解国家和地区发展，从而选择自己的道路，怀抱梦想去奋斗，这一切要自由、守护而放手让其自由发展。

非也，人口多地方也大，人口多不过是政府不负责任的借口。科举竞争，将社会分层，制造等级，搞封建秩序为霍乱根源。如此，为了往上爬，孩子被当成了工具。
不一定呢，这与文化倒关系不大了，生存剥削压迫造成的焦虑感是问题所在。
我不明白没有办法的人哪儿来的兴奋点。
君掐指一算，狗咬屁股，肯定了，没有办法，耶，我真聪明，别人真傻逼，都不知道标准答案。你知道你没穿衣服在跳舞吗？
人必自辱，而后人辱之。
没有救世主，没有主，你就是你的主。当你想做什么时，就会知道你在笼子里了。教育自由化，禁止政治干涉教育。
啊，我没办法，大家一起没办法，多好多和谐，让主上放心。
填鸭式应试科举考试之罪，应该被改变，哪里有那么多竞争，这种比赛一点意义都没有，公平也谈不上，营造公平的假象而已。通过这种比赛来区分等级，创造阶级斗争和不平等的封建等级秩序才是其终极目的。
校园暴力孤立，如何了解一个人，不了解不能评价八卦。敢于挑战所有规则。应试教育死板重本本主义的教条，而不能接受活学活用的解释。你觉得你比课本聪明？尽可能简单描述意思。
离间之计，攻击你正常的私心。
聪明愚蠢是针对功利心而言，而日本国外是针对人性常识等而言，即他们并不承认恶的算计为聪明，而认为卑鄙，即有人类底线的聪明愚蠢。而非无底线的聪明愚蠢。
等级意识对比之心看朋友和物品？
只能说，占据有利位置的人会想要统治别人。我不能指望我父亲那样的老百姓能想明白，也不能指望统治阶级既得利益者良心发现，知识分子里也是乌七八糟人人为利益可以出卖灵魂出卖一切。我可不想坏人猖獗好人女人孩子都被糟蹋。我憎恶这些邪恶和不公。我既然有学习能力，就想做点有意义的事，不想留遗憾，等救世主。
嗯，有空去嫖个娼，了解下民间疾苦，底层困在底层，为啥不说实话呢？还不是没权？学习能力，受教育程度，把你丢农村，天天干农活，就接触一亩三分地，我看你能学到啥。人人生而平等，中国可有一处公平的地方？
哈哈，这也算政治吗？看到有人提多接触真实社会，了解妓院行情，能知道很多社会真相。
严肃点，这体察民情呢，不是过家家，哪有组团去的道理，把人吓坏了，别以为是带警察来霸王嫖，敢怒不敢言，就白花冤枉钱了呢。
嗯，我是穷啊，怎么穷人不能抱怨啊？穷人要抗争不公平难道就不是有自己目标抱负？你在愚弄谁呢？
有何依据？and 为什么有些人天生就有不公平的好处，有些人就活该受不公平的灾难呢？
体察民情，同甘共苦，哪能嫌贫爱富，同志们多辛苦，做好保护措施就好了吧，肥头大耳的权贵和导演不知睡了多少，也没见得病啊。她们也想当公主的吧，有钱谁出来卖啊。我得交个妓女朋友，聊聊她们的苦恼再说。
怎么专挑好听的说？你心里知道我说的不公平是指政治，装傻有意思么？

嗯，我不要做好人了。那肥头大耳的刽子手不也长命百岁了吗？我父一生老好人累死累活累死了落个啥？值得吗？中国有正义吗？善良值几毛钱？善良不过是方便了猥琐之徒欺负剥削压迫，更便于他们玩弄罢了。乱套？乱了才好呢。中国的老百姓就是太善良可欺了，这不正常，这说明善良的人是会被这个社会淘汰到底层的。
我可管不了官方骗未成年人。
哈哈，至少你的感觉是对的。太多人想操纵未来的你们了。

负责任的父母，会告诉孩子一个真实的世界，会让孩子了解真实的社会，真实的历史，而不是说”世上好人多”这种愚弄人的意淫故事，那是坑孩子，会打乱孩子的认知，让其对社会真实的打脸措手不及。当孩子完全推翻父母的美好的谎言时，就会没有安全感，没有安全的认知，在谎言中失去揭露谎言的勇气，继续坑害下一代。
——扁鹊见蔡桓公”你有病”，蔡桓公”这谁家孩子不教育好，怎么说话呢，会说人话吗？诅咒我有病？你他妈才有病呢？你父母谁老师谁，灭你十族”，后来扁鹊成了见机行事，逢人说好话的”好习惯”，说话办事都很”得体”，赚的盆满钵满，嫌贫爱富，害死了不少人也没被发现。第二年，蔡桓公不治身亡。《欺骗式教育理念》