第一章：

  **道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。**

  注解：

  方法论是可以选择的，不会是一成不变的方法论。名字是可以命名的，不一定会是固定不变的名字。天地之初，万物包括人都没有名字，给她们取名字，才有了它们“存在”的身份，故而“名字”是万物的母亲。故而平常没有“存在”的事物，人的欲望会想要观察它有何奇妙之处；平常随处可见其“存在”的事物，人的欲望会想要观察它的可扩展的普遍规律。这两种现象，同时出现而只有“有名无名”的差异，都称之为玄（未知），未知交叠着未知，这种不确定的并集，是世间事物一切奥妙的法门。

第二章：

  **天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。**

  注解：

  刻意的以天下人都认为美的“模板”作为自己审美的标准，就是恶趣味（庸俗讨好大多数心态）；天下人都认为的“善”的事情才去做善事，就不是善良了，是做作演戏。

  **有无相生，难易相成，长短相形，高下相盈，音声相和，前后相随。恒也。**

  注解：

  无根无极，万法自然，世间事物规律是守恒的，有好人就会有坏人，有优点就有缺点，事无完事，人无完人。

 

是以圣人处无为之事，行不言之教；万物作而弗始，生而弗有，为而弗恃，功成而不居。夫唯弗居，是以不去。

  注解：

  因此，圣人处于无功利的心态做事，实行不说教（因歧视、偏见）的教育理念（尊重差异，万物守恒，差异的存在是很正常的现象）；万物行动起来就没有了开始，生下来了就不再拥有（反儒教孝道绑架），功利的心态去做事就没有了凭借，功利愿望达成了也无法拥有（红楼梦兴衰世态炎凉）。故而只有不执着拥有（即了悟、放下，参看《好了歌》），才不会失去。

第三章：

  **不尚贤，使民不争；不贵难得之货，使民不为盗；不见可欲，使民心不乱。是以圣人之治，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨。常使民无知无欲。使夫智者不敢为也。为无为，则无不治。**

  注解：

  不崇尚“贤”名，使得公民不因“尊卑”而争名夺利；不让某些难得之货（刚需的概念）昂贵，使得公民不用做盗贼；让那些可以引起人的欲望的东西不能显露在明面上被看见（如金钱、性、权力），使得民心不会有活力而混乱。因此，圣人之治（皇帝的极权统治），是让民众没心没肺，让其吃饱喝足打牌喝酒，弱化他的志向，而强化他的筋骨（愚蠢而有蛮力，如牲口一样好用听话）。一成不变的使民众保持无知无欲的蒙昧“螺丝钉”状态，使得有智慧的人不敢有所图谋，不做出格的事（不创新、不作为），则没有不能统治的小农社会。

第四章：

​    **道冲，而用之或不盈。渊兮，似万物之宗；挫其锐，解其纷，和其光，同其尘。****湛兮，似或存。吾不知谁之子，象帝之先。**

​    注解：

​    道的源泉，运用它却永远不会满（给菜园浇水一般）。冲个大坑，深不见底，水溢而流向远方，好像是万物的宗主一样。瓦解万物凸出来的大势力，解散万物纷乱纠缠的小势力，与万物的光明相和谐（水面反射光、倒映天空），与万物的尘埃等同（容纳万物而不自贵）。清澈流向远方，好似在那里道依然存在一样（道的传播）。我不知道谁孕育了“道”，先于“象”和“帝王”而存在。（此处的道，是局限于蒙昧生态的，我认为老子认知的道也没有觉醒为人类的道） 

第五章：

   **天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐龠乎？虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。**   

注解：

天地不仁，把万物当刍狗一样对待，即当祭品或“工具”，利用完了就抛弃掉（古人迷信，畏惧自然，天人感应思想，对洪水、地震、干旱等自然灾害认为是天地的脾气和情绪，不仁，就是发生自然灾害了，古人讨好天地，做各种祭祀，安分守己的循规蹈矩，包括万物都是天地孕育的，他们战战兢兢的揣摩天地的脾气，而天地也是不讲道理的，发起脾气来，也是把“无辜”的勤勉的万物利用完就淘汰掉的）。圣人不仁（帝王、名人、任何名义领头人），就会把百姓当刍狗一样的”工具”来操纵、利用然后淘汰掉，任由其自生自灭。(人都有私心杂念，因为其名义不容质疑，故而在“名”的掩盖下，其实搞点小动作就不容易被察觉，因为他是被关注的最少的、最不被怀疑的，即思维上的“灯下黑”)。天地之间，难道和鼓风箱一样？虽然虚无一物却无法被征服(对自然灾害的无能为力感。推广到道德：虚伪的人的内心不可探测，面子人由来)，越运动则越容易出事(对自然界的改造，人越搞越容易出自然灾害，按天人感应思维就是老天爷生气了。推广到道德：越运动越容易漏出破绽，是心的动机表达了出来)。多次进言屡次碰壁(话点到为止，多说无益，反而减轻话语的分量，让人不重视甚至反感，不深究思考自己话的哲理)，不如守着中立、中庸的客观无为心态对待众生吧(老子劝说世人无果，而采取的理性思维由来，合美国三权分立、宪政法治的制度，不以人治家长做最终审判，以理的思辩为尊，通过思考、辩论来决定权力利益的矛盾解决)。老子需要以客观中立心态，而觉醒出“人道”（天道、地道，而未解决人道），敬畏自然而不屈服于自然才是。

第六章：

**谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。**

​    注解：

​    作物的神不死（即生命生生不息的“道”是不死的），称为产生未知的过程。产生未知的法门，称为天地的根（如种子、道、数学、物理、语言等）。重重叠叠的未知生未知，道的运用无穷无尽。（谷：食粮，也为精神食粮）

第七章：

​    **天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先；外其身而身存。非以其无私邪？故能成其私。**

​    注解：

​    天很长地存在很久（古人对天地崇拜和敬畏，天人感应思维）。天和地之所以能够长久的存在，是因为它们不是为了自己独自存在（唯我独尊）而存在的（无极、生万物格局），故而能够长久存在。因此圣人不蜂拥向前而争，退居幕后想的更理智、长远，从而以无争反而争得领先（短期利益和长期利益）；排除自身在环境之外，从而保证自身存在（不争在环境中的存在，退出环境而得以真实“存在”）。难道不是凭借他的无私吗？故而能成全他的私。

第八章：

​    **上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。**

​    注解：

​    

未完待续，姑且解读到这里，一家之言，不以权威自居。因为是历史的学问，故而有历史的局限性，有糟粕有精华。  